Знакомство с HTML
Мы узнаем, что такое:
HTML
Элементы HTML, теги и атрибуты

HTML
HTML отвечает за структуру и содержание страницы. 
HTML - HyperText Markup Language. Язык гипертекстовой разметки. 
Гипертекст (Hypertext) – это текст, которые содержит ссылки на другие тексты (документы). 
Markup – разметка страницы, логическая разметка, определение структуры страницы (ее статьи, заголовки, абзацы и другое).

Элементы HTML, теги и атрибуты
Язык HTML состоит из элементов: 
<имя элемента>контент (содержание)</имя элемента>
Пример: 
<h1> Урок первый. Знакомство с HTML.</h1>
Элементы определяются тегами. Вокруг содержания мы добавляем теги, которые называются разметкой. 
Элемент состоит и из содержания, и из разметки (отрывающего и закрывающего тега). 
Каждый тег начинается с символа < и заканчивается символом >.
Все теги можно разделить на парные и одиночные (пустые элементы, у которых нет содержания).
Каждый парный тег состоит из двух частей: открывающего тега (например <html>) и закрывающего (</html>). 
Внутри закрывающего тега используется символ /. 
Между открывающим и закрывающим тегом находится содержание элемента. 
Все, что спрятано в скобки < > браузер не показывает в окне. 
Примеры:
Парный тег: 
Абзац
Одиночный тег: <img src="w3schools.jpg" alt="W3Schools.com" width="104" height="142">
Одиночному тегу <img> не нужно содержание, т.к. всю необходимую информацию он содержит в атрибутах. 
Этот тег используют для вставки изображений на страницу. 
У него нет содержания, но есть адрес – путь к файлу на компьютере, где лежит это изображение. 
Для указания адреса используют атрибут src, значение атрибута ="w3schools.jpg" – адрес к файлу и имя самого файла. 
В данном случае, мы видим только имя файла. 
Это значит, что этот файл находится в той же папке, что и наша страница, на которой должно появиться это изображение. 
Атрибуты width и height задают ширину и высоту картинки. 
А атрибут alt – указывает, какой текст будет показан в случае, если не удастся загрузить изображение. 
Тег <img> не может использоваться без атрибутов, только с атрибутами. 
В атрибутах мы записываем дополнительную информацию об элементе. 
Теги с атрибутами выглядят следующим образом:
<имя-тега атрибут1="значение1" атрибут2="значение2" ...> содержание</имя-тега>
Пример:
<img src="w3schools.jpg" width="104" height="142"> 
(здесь нет закрывающего тега и содержания, т.к. это одиночный тег)
При написании HTML-кода, выбирая теги, ориентируйтесь на роль, которую играет фрагмент текста, 
а не на внешний вид, который текст приобретает благодаря этому тегу. 
Внешний вид вы настроите при помощи стилей потом.
