Структура HTML документа. Создание первой страницы.
Мы узнаем, что такое:
DOCTYPE и три главных тега HTML страницы
Тег title, теги для заголовков, параграфов, списков и специальные символы

DOCTYPE и три главных тега HTML страницы
Страница HTML состоит минимум из трех тегов: html, head и body.
<!DOCTYPE html>
<html>
  <head>
    <meta charset="utf-8">
  </head>
  <body>
  </body>
</html>
<!DOCTYPE html>  декларация типа документа или «доктайпа». 
Этой строчкой мы начинаем каждый HTML5 документ, чтобы браузер мог определить версию HTML и правильно отобразить страницу.
Тег <html> — это контейнер, в котором находится всё содержимое страницы, включая теги <head> и <body>. 
Как правило, тег <html> идёт в документе вторым после доктайпа. 
Как мы видим, теги могут вкладываться один в другой (в элементе html находятся два элемента: head и body).
Тег <head> предназначен для хранения других элементов, цель которых — помочь браузеру в работе с данными. 
Содержимое этого тега не отображается напрямую. 
Например, чтобы сообщить браузеру кодировку HTML-страницы, необходимо внутри элемента head использовать тег <meta charset="utf-8"> 
(utf-8 самая распространённая современная кодировка, используйте везде ее). 
Кодировку HTML-страницы нужно указывать для того, чтобы веб-браузер мог правильно отображать текст на странице. 
Если браузер неправильно «угадает» кодировку, то вместо текста будут отображаться иероглифы. 
Тег <body> предназначен для хранения содержания веб-страницы (контента), отображаемого в окне браузера.

Тег title, теги для заголовков, параграфов, списков и специальные символы

Тег <title> для заголовка страницы — это тот текст, который отображается в левом верхнем углу браузера, а также во вкладках. 
Для поисковой системы он самый главный, так как именно его Яндекс, Google и др. используют в качестве заголовка сниппета. 
Тег располагается в элементе head. 
Например:
<head>
  <title>I love IT</title>
</head>

В языке HTML для выделения заголовков предусмотрено целое семейство тегов: от <h1> до <h6> (heading - заголовок). 
Здесь можно почитать о заголовках http://seo-mayak.com/seo-prodvizhenie/tonkosti-prodvizheniya/pravilnaya-struktura-zagolovkov-sajta-html-tegi-h1-h6-i-ix-vliyanie-na-prodvizhenie.html. 
Значения тега <h1> - создать заголовок-введение, предшествующий основному содержимому страницы. 
Можно использовать только один h1 на странице, и он обычно находится в шапке сайта.
Заголовки второго, третьего уровней и т.д. – подзаголовки – позволяют делить содержимое страниц на менее важные, но связанные разделы. 
Лучше использовать заголовки по порядку и стараться не пропускать их номера, например, никогда не переходите от тега <h2> к тегу <h5>. 

Тег 
(paragraph) для абзацев текста. 
Они могут содержать текст, картинки и другие строчные элементы 
(строчные – которые не начинаются с новой строки). 
Но они не могут содержать в себе заголовки, списки или любые другие элементы, которые обычно показываются как блоки по умолчанию 
(блочные элементы – начинаются с новой строки).

В HTML существует три типа списков (ссылка http://htmlbook.ru/samhtml/spiski):
Маркированные
Нумерованные
Список определений
Каждый пункт списка обозначается тегом <li>, каждый элемент списка по умолчанию - блочный (начинается с новой строки), но это можно изменть в стилях.
Маркированный список (unodered list - от англ. неупорядоченный список) - перед каждым элементом списка добавляется небольшой маркер, обычно в виде закрашенного кружка. 
Сам список формируется с помощью контейнера <ul>, например:
<ul>
 <li>Первый пункт</li>
 <li>Второй пункт</li> 
</ul>
При помощи стилей, можно поменять внешний вид маркера (http://htmlbook.ru/content/svoystva-spiskov).
Нумерованные (ordered lists - упорядоченный список) - списки, для которых важен порядок пунктов списка (например, пошаговые инструкции).
Для создания списка используют тег <ol>.
Списки представляют собой набор элементов с их порядковыми номерами. 
По умолчанию - применяется список с арабскими числами (1, 2, 3...), но можно поменять (на буквы, например).
Чтобы начать нумерацию списка не с 1-го пункта, а с любого другого используют атрибут start.
Пример:
<ol start="17">
 <li>Первый пункт</li>
 <li>Второй пункт</li>
 <li>Третий пункт</li>
</ol>
Список определений (description - описание) - каждый пункт списка состоит из двух элементов: термина и его определения. 
Сам список задается с помощью контейнера <dl>, термин — тегом <dt> (от англ. terms), а его определение — с помощью тега <dd> (от англ. definition). 
Пример:
<dl>
  <dt>Термин 1</dt>
    <dd>Определение 1</dd>
  <dt>Термин 2</dt>
    <dd>Определение 2</dd>
</dl>

Специальные символы. Бывает нужно вывести символ, которого нет на клавиатуре. 
Или, например, символы < и > не будут отображены браузером, т.к. он подумает, что это тег. 
Для вставки спецсимволов на страницу используют ее именной или цифровой код. 
Например, чтобы отобразить тег 
на экране компьютера пользователя мы наберем следующий код:

Этот параграф о теге <p>
< и > - именнованые теги для символов меньше и больше (сокращение от англ. less than и greater than)
Можно использовать цифровой код, например < для знака < и > для знака >.
В результате будет отображено: 
Этот параграф о теге 
Почитать о спецсимволах и найти код для необходимого символа можно здесь https://html5book.ru/specsimvoly-html/ 
и здесь http://htmlbook.ru/samhtml/tekst/spetssimvoly. 
Здесь вы найдете разные интересные символы и можете скопировать его цифровой код, для вставки на свою страницу ☝

Еще ресурсы по теме разметка текста:
HTML Academy https://htmlacademy.ru/courses/38

То, что пригодилось сегодня, но не касается изучаемых тем
Сегодня мы немного улучшили наш рабочий инструмент Notepad ++. 
Код лучше читается, когда уровень вложенности элементов показан отступами. 
Можно делать код «красивым», нажав всего пару кнопок. 
А как именно, можно прочитать в статье "Делаем код "лесенкой" (Notepad ++)" http://sampawno.ru/viewtopic.php?f=2&t=79

Практика: 

Задание 1. Создать страницу первого урока (тут будет ссылка) и разметить ее заголовки, абзацы и списки.
Решение
Будем работать в Notepad++, но вы можете в любом текстовом редакторе, например, Блокнот.
Вначале создадим папку для нашего сайта. Назовем ее tutorial. 
Потом в Notepad++ создадим новый документ. 
В пункте меню «синтаксисы» выберем HTML. 
Тогда документ сохранится в нужном формате и код будет подсвечен (теги выделены одним цветом, содержание тегов – другим).
Это делает код более читабельным. 
Выберем кодировку UTF-8 без BOM.
Первым делом, создадим простейшую HTML страницу. 
Желательно сразу же, как только вы набираете открывающий тег, закрывать его, поскольку об этом очень легко забыть.
Сохраним документ в папке tutorial с именем tutorial_1 и расширением html. 
Открываем файл с содержанием первого урока(тут будет ссылка).
Выделяем все содержимое (Ctrl+A), копируем (Ctrl+C) и вставляем его в элемент body документа (Ctrl+V). 
Выбираем меню Notepad++ «запуск», выбираем браузер и смотрим на результат. 
Пока что результат не впечатляет. 
Вначале дадим заголовок title для нашей страницы. Пусть он будет "Знакомство с HTML".
Потом читаем текст и решаем, где у нас заголовки и где начинаются и заканчиваются параграфы. 
Не забудьте поменять знаки < и > на именнованные теги (< >) или используйте цифровой код, чтобы браузер отобразил эти знаки.
Заголовки начнем ставит с заголовков второго уровня, т.к. заголовок первого уровня у нас будет в шапке сайта, мы его добавим намного позже.
Также у нас есть вначале документа список - перечисление тем, которые мы узнаем из урока.
Посмотреть на результат можно здесь (ссылка).
Чтобы посмотреть код страницы, вызовите контекстное меню (правая клавиша мыши) и выбирите пункт "просмотр кода страницы. 
Или можете зайти в инструменты разработчика, для этого нажмите F12.

Задание 2. Создание многоуровневого списка. Перейдите по ссылке https://htmlacademy.ru/courses/38/run/6

Задание 3. Ищем ошибки в коде. Перейдите по ссылке https://htmlacademy.ru/courses/4/run/7 
Если не работает ссылка, ищем сайт HTMLAcademy https://htmlacademy.ru/.
Нажимаем на пункты меню последовательно: HTMLAcademy/курсы/Знакомство/Ищем ошибки

